# Защита персональных данных клиентов

## Цель проекта
Нужно защитить данные клиентов страховой компании, разработав такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. 
Обосновать корректность его работы.
Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## Основные этапы работы
1. Подготовка всех систем к старту
- Загрузка необходимых библиотек
- Подгрузка датасета и его первичное изучение
- Вывод по первичному изучению данных
- Подготовка признаков и целевого признака, разделение данных
2.  Задача про умножение матриц
- Теоретическое обоснование
- Практическое доказательство правомерности ответа путем преобразования матриц
- Практическое доказательство на работе модели линейной регрессии
3.  Создание и проверка алгоритма зашифровки данных
- Формулирование алгоритма зашифровки признаков
- Обучение модели на исходных данных
- Преобразование выборки признаков согласно предложенному алгоритму
- Обучение модели на зашифрованной выборке
- Итоговая таблица
4. Вывод по проекту

## Выводы по проекту
В данной работе ставилась задача теоретического обоснования и практической проверки возможности зашифровки личных данных клиентов страховой компании путем умножения датасета на обратимую матрицу. При этом качество работы моделей линейной регрессии, обучаемой на незашифрованных и зашифрованных данных, не должно отличаться.
    
В ходе работы были отработаны навыки использования базовых библиотек языка Python, загрузки и изучения выборки данных, разбиения ее на обучающую и тестовую части. 

Дано обоснование возможности зашифровки данных обозначенным методом, предложен и реализован конкретный алгоритм такого кодирования. При этом метрика R2, используемая в данной задаче для проверки качества работы моделей линейной регрессии, не претерпела значительных изменений (r2_original = 0.435228, r2_encrypted = 0.435228).
## Готовность проекта 
**Выполнен**

## Используемые инструменты
Pandas, Numpy, sklearn, LinearRegression, train_test_split, R2_score
