# Определение возраста покупателей по фото

## Цель проекта
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

- анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## Основные этапы работы
Исследовательский анализ данных
- загрузка библиотек и инструментов
- загрузка датасета
- определение размеров датасета
- построение гистограммы распределения возрастов покупателей
- осмотр некоторых фотографий из датасета
- вывод по первому разделу
    
Обучение модели
- представление кода для обучения модели
- представление полученных метрик

Вывод по проекту

## Выводы по проекту
В данной работе была произведена отработка навыков загрузки данных их предварительного анализа, формирования модели сверточной нейронной сети для оценки возраста покупателей по их фотографиям.

В результате был получен результат метрики MAE = 6.1896, что может позволить достаточно уверенно предлагать покупателям товары, которые могут им пригодиться. 

При этом определение добросовестности продавца при выдаче алкогольной продукции требует введения дополнительных условий. Так, если программа определяет возраст клиента в 25 лет и старше или 11 лет и младше, то вывод программы о добросовестности можно считать верным, так как такие граничные условия при полученной метрике позволяют однозначно сказать, разрешен ли доступ к алкоголю конкретному лицу. В случае, если покупателю от 11 до 25 лет, необходимо вручную проверять возраст клиента, так как программа в рамках погрешности не дает гарантии извлечения правильного вывода о соблюдении законодательства в этой сфере (к примеру, возраст 17-летнего подростка может быть определен на отрезке, примерно, от 11 до 23 лет).

## Готовность проекта 
**Выполнен**

## Используемые инструменты
Pandas, numpy, tensorflow, keras
