# Оптимизация производственного процесса в металлургии

## Цель проекта
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали
(значение метрики MAE должно быть менее 6 единиц).

## Основные этапы работы
- Подготовка материалов к анализу
- Исследовательский анализ данных 
- План работы по проекту
- Предобработка данных и формирование признаков
- Подбор гиперпараметров моделей и их обучение
- Тестирование полученных моделей
- Вывод по проекту

## Выводы по проекту
В рамках данного проекта решалась задача регрессии по предсказанию целевого признака - финальной тепературы сплава при производстве металла.
    
Были загружены и исследованы данные, произведена их очистка, сформированы обучающие признаки и объединены в один датасет. Подобраны оптимальные гиперпараметры и построены модели.
    
Лучшие показатели по качеству (а именно оно заявляется заказчиком как приоритет) показала модель градиентного бустинга - MAE = 5.645 (град. Цельс). Ее можно рекомендовать для использования в производстве.
    
P.S. Есть значительный запас по улучшению показателей метрик, если заменить выбросы в данных значениями 2 и 98 персентилей. Однако, с учетом того, что уже удалось добиться поставленных результатов (MAE<6) без значительного искажения данных, такая работа не проводилась.

## Готовность проекта 
**Выполнен**

## Используемые инструменты
Pandas, Numpy, seaborn, sklearn, LinearRegression, DummyRegressor, GradientBoostingRegressor, RandomForestRegressor, GridSearchCV, train_test_split, RMSE,cross_val_score, GridSearchCV, mean_absolute_error
