# Определение стоимости автомобилей

## Цель проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Имеются исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.

Нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:

качество предсказания;
скорость предсказания;
время обучения.

## Основные этапы работы
1. Подготовка данных
     
2. Обучение моделей
- Решающее дерево
- Случайный лес
- Линейная регрессия
- LightGBM
      
3. Анализ моделей
- Решающее дерева
- Случайный лес
- Линейная регрессия
- Градиентный бустинг
- Итоговая таблица
        
4. Вывод по проекту

## Выводы по проекту
В ходе данной работы были закреплены навыки подготовки данных к анализу (осмотр датасета, поиски заполнение пропусков, удаление дублей, разделение выборки на тренировочную и тестовую, применение прямого кодирования). 
    
Далее с помощью гридсерча были подобраны оптимальные параметры для моделей решающего дерева, случайного леса, градиентного бустинга LightGBM, а также обучена модель линейной регрессии.
    
На заключительном этапе подобранные гиперпараметры были применены для обучения перечисленных моделей, а затем формирования с помощью них предсказаний целевого признака и расчет метрики RMSE.
    
По результатам расчетов можно сделать следующие заключения (время обучения и предсказания я сложил, чтобы получить единую метрику - общее вреям работы модели):
    
1. линейная регрессия значительно уступает остальным моделям по качеству, а также занимает 3 место из 4 по скорости. Ее даже не рассматриваем для использования в работе;
2. случайный лес рвет всех по качеству, но скорость его обучения непозволительно маленькая. Если нужно только качество, то лучше ее сейчас не найти, но в остальном - минус;
3. градиентный бустинг значительно обходит по скорости модель случайного леса, но отстает от нее по RMSE. Вроде бы неплохо, но...
4. решающее древо показало лучшие результаты по всем фронтам! Скорость лучше всех (8 секунд, соревнуется только с градиентным бустингом), RMSE лучше бустинга, но немного уступает лесу, хотя и не критично (выигрыш по времени перевешивает этот минус). 
    
Таким образом, для использования в работе я бы рекомендовал модель решающего дерева.


## Готовность проекта 
**Выполнен**

## Используемые инструменты
Pandas, Numpy, sklearn, LinearRegression, lightgbm, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, GridSearchCV, train_test_split, RMSE
