# Определение перспективного тарифа для телеком компании

## Цель проекта
Проанализировать поведение клиентов тарифов "Смарт" и "Ультра" и сделать вывод — какой из них лучше лучше.

## Основные задачи:
1. Изучить общую информацию
2. Подготовить данные к работе
3. Посчитать для каждого пользователя:
    - количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
    - количество отправленных сообщений по месяцам;
    - объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
    - помесячную выручку с каждого пользователя.
4. Проанализировать данные 
5. Проверить гипотезы:
    - средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается;
    - средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов;

## Основные этапы работы
1. Изучение информации об имеющихся наборах данных
2. Подготовка данных
3. Анализ полученных данных
4. Проверка гипотез
5. Общий вывод по проекту

## Выводы по проекту
На финальной стадии проекта проведены оценки гипотез о различии среднего уровня доходов тарифов "Смарт" и "Ультра", а также о разнице средних доходов компании по Москве и по другим городам. Для этого были выдвинуты следующие "нулевые гипотезы":
- для первого случая: средние выручки пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» равны;
- средняя выручка пользователей из Москвы равна выручке от пользователей из других регионов.

В первом случае нулевая гипотеза была отвергнута, что позволяет сказать о высокой вероятности различия средних величин дохода по тарифам. 

Во втором случае нулевую гипотезу отвергнуть не удалось, что дает нам право сказать о высокой вероятности равенства выручки в Москве и других регионах. 
    
Исследование показало, что на тарифе "Ультра" пользователи не вырабатывают предоставленный лимит по минутам и СМС, но иногда выходят за пределы лимита по интернет-трафику. Таким образом, доход от тарифа строится, в основном, на абонентской плате, а влияние на него оплаты дополнительных минут, СМС и мегабайтов мал. Средний показатель прибыли по тарифу - 2060.5 руб. при абонентской плате в 1950 руб. и стандартном отклонении 356.3 руб. Это говорит о стабильности данного тарифного плана в принесении достаточно высокого уровня прибыли. 

По тарифу "Смарт" же совершенно иная информация. Пользователям часто не хватает включенных в тариф бесплатных минут, СМС и мегабайт. Это приводит к тому, что они чаще совершают переплаты, которые достигают 3-4 значений абонентской платы. Среднее значение прибыли по тарицу составляет 1233 руб. при достаточно высоком стандартном отклонении - 787.6 руб., что говорит о нестабильности этого значения. Думаю, что дополнительной рекламы для такого тарифа не потребуется, так как потенциальные клиенты и так будут выбирать подешевле, не вдумываясь в то, что им предстоят значительные дополнительные расходы.

Учитывая изложенное выше, полагаю, что необходимо уделить внимание продвижению тарифа Ультра, так как он стабильно приносит больше денег, чем Смарт. 

## Готовность проекта 
**Выполнен**

## Используемые инструменты
Pandas, Matplotlib, Numpy, Scipy, предобработка данных (заполнение пропусков, проверка наличия дубликатов, борьба с артефактами)
