# Поиск токсичных комментариев

## Цель проекта
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Постройте модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

## Основные этапы работы
1. Подготовка данных
- Загрузка библиотек и датасета
- Формирование функции для лемматизации
- Создание корпусов признаков и целевого признака
- Разделение датасета на обучающую и тестовую выборки
2. Обучение
- Модель решающего дерева
- Модель логистической регрессии
- CatBoost Classifier
3. Выводы по проекту

## Выводы по проекту
В данной работе были отточены навыки загрузки необходимых библиотек, подготовки данных к работе, балансировки классов, лемматизации текстов, создания корпусов, разбития датасета на выборки.
    
Затем были обучены 3 ML-модели в версиях классификаторов - Логистическая Регрессия, Решающее Древо, CatBoost. Для каждой из них были получены предсказания для тестовой выборки. Полученные результаты позволяют судить о следующем:
- модель решающего древа оказалась наименее пригодной для классификации текстов - обучается долго (79 сек.), налицо переобучение, метрика мала (F1=0.36);
- логистическая регрессия, несмотря на ее простоту, показала самую высокую метрику (F1=0.76) и быстрое обучение (22 сек.). 
- CatBoost демонстрирует высокое качество (0.76), но время обучения значительно больше, чем у LR (518 сек.).
   
Таким образом, логистическая регрессия рекомендована для использования в разрабатываемом продукте.
## Готовность проекта 
**Выполнен**

## Используемые инструменты
Pandas, numpy, timeit,, sklearn, f1_score, train_test_split, DecisionTreeClassifier, LogisticRegression, CatBoostClassifier
