# Определение стоимости автомобилей

## Цель проекта
Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. 

Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Вам нужно:

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

## Основные этапы работы
1.  Подготовка данных
2.  Анализ данных
3.  Обучение
4.  Тестирование
-  Решающее древо
-  Линейная регрессия
-  Случайный лес
-  LightGBM
-  CatboostRegressor
5.  Вывод по работе

## Выводы по проекту
За время работы с проектом были проделаны следующие операции:
    
- загружены необходимые библиотеки и исходный датасет, данные проверены;
- проведен аналих исходного временного ряда, выявлены трендовые и сезонные показатели, а также "шум";
- сформированы признаки, обучены модели решающего древа, линейной регрессии, случайного леса, LightGBM и CatBoost. Посчитаны метрики RMSE на предсказаниях при использовании тренировочной выборки; 
- проведено тестирование указанных ML моделей. Выяснено, что при правильно подобранных гиперпараметрах, а также при грамотной установке значения временного лага (то есть, количестве полученных смещением обучающиз признаков), можно добиться требуемых параметров метрики RMSE. Лучше всех себя при этом проявил LightGBM, показав результат метрики 41.703592.
## Готовность проекта 
**Выполнен**

## Используемые инструменты
Pandas, numpy, matplotlib, timeit, statsmodels, sklearn, GridSearchCV, mean_squared_error, train_test_split, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, LinearRegression, CatBoostRegressor, lightgbm, TimeSeriesSplit
