# Поиск токсичных комментариев

## Цель проекта
Вы аналитик российской авиакомпании F9, выполняющей внутренние пассажирские перевозки. Важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на разные направления.

Вам предстоит изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие культурные фестивали.

## Основные этапы работы
1. Решение задач по получению срезов данных из базы с помощью SQL
2. Проведение исследовательского анализа сведений

## Выводы по проекту
По задачам - В данной работе были отработаны навыки по формированию запросов на языке SQL для получения необходимых срезов данных. Коды решения задач и полученные результаты представлены в виде снимков с экрана.

По анализу данных - В данном проекте были отработаны навыки анализа датасетов, визуализации данных и формулирования выводов по полученным графикам.

Обобщая исследование, можно сделать следующие выводы:
    
- Самолеты малой и средней авиации берут количеством.
- В России основную часть гражданского воздушного флота поглотили европейские и американские производители. Лишь в средней авиации наши разработки набирают обороты по массовости.
- Самым посещаемым городом России является Москва. Затем следуют Санкт-Петербург и Новосибирск. 
- Центрами притяжения в РФ являются города-милионники, где есть рабочие места. Затем по массовости идут туристические направления.   
## Готовность проекта 
**Выполнен**

## Используемые инструменты
Pandas, numpy, plotly, PostgreSQL
