# Рекомендация тарифов

## Цель проекта
Даны сведения о поведении клиентов, которые уже перешли на тарифы "Смарт" и "Ультра".

Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не требуется.

## Основные этапы работы
1. Загрузка требуемых библиотек и датасета
2. Разбиение данных на обучающую и тестовую выборки
3. Создание, обучение и описание моделей
4. Проверка качества полученных моделей на тестовой выборке
5. Проверка адекватности моделей
6. Вывод по проекту

## Выводы по проекту
В данном проекте были отработаны навыки загрузки необходимых для машинного обучения библиотек, формирования моделей классификации и перебора их гиперпараметров. Проверка качества модели на валидационной выборке, а затем на тестовой.

Для данного датасета лучше всего себя показала модель случайного леса (accuracy = 0.798), показывая одинаково хорошие результаты на обеих проверках. Хуже отработали решающее дерево (accuracy = 0.767) и логистическая регрессия (accuracy = 0.697).

Таким образом, для решения задачи по выбору подходящего тарифа для клиента следовало бы брать модель случайного леса.

В заключительном разделе была проведена проверка моделей на адекватность путем сравнения их показателей Accuracy с аналогичной метрикой инструмента DummyClassifier. Результаты показали, что полученные модели оказались эффективнее проверочной системы.

## Готовность проекта 
**Выполнен**

## Используемые инструменты
Pandas, Numpy, sklearn, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression, train_test_split, accuracy_score, DummyClassifier
