# Исследование объявлений о продаже квартир

## Задачи проекта
В данной работе необходимо произвести анализ рынка недвижимости в Санкт-Петербурге и области с целью выявления закономерностей формирования цен на жилье, отбора на этом основании признаков, которые в дальнейшем могут быть использованы для построения автоматизированной системы определения стоимости квартиры.

## Основные этапы работы
1. Загрузка и изучение данных
2. Предобработка данных
3. Формирование новых признаков
4. Исследовательский анализ данных
5. Изучение факторов, влияющих на стоимость квартиры
6. Анализ стоимости жилья в центре города
7. Общий вывод по работе

## Выводы по проекту
- выяснено, что наибольшее влияние на цену квартиры оказывает ее общая площадь (коэф. коррел. - 0,69);
- проведен анализ зависимости медианного значения цены квартир от расположения на этаже (самый низкий показатель для первого этажа - 3.8 млн. руб., далее - последний - 4.0 млн. руб., самый высокий ценник для промежуточных этажей - 4,6 млн. руб.);
- осуществлено изучение зависимости медианного значения ценника квартиры от дня недели, когда было подано объявление (дороже всего оказались вторники - 4.5 млн. руб. медианной цены), месяца (впереди всех апрель - 4.56 млн. руб.), года (2014 в лидерах с показателем в 5,5 млн. руб)
- проведено изучение зависимости стоимости квартиры от ее расположения в различных населенных пунктах. Дороже всего покупать квартиру в Санкт-Петербурге (104.8 тыс. руб. за квадратный метр медианной цены), а дешевле всех в Выборге (58.2 тыс. руб. за м.кв.)

Количество факторов, влияющих на цену квартиры, достаточно велико и не всегда предсказуемо. На основании проведенного исследования можно проводить мониторинг ситуации на рынке недвижимости, отслеживать общие тенденции и отмечать какие-либо аномалии.

## Готовность проекта 
**Выполнен**

## Используемые инструменты
Pandas, Matplotlib, Numpy, предобработка данных (заполнение пропусков, проверка наличия дубликатов, борьба с артефактами)
